else e if

o if serve para criar um desvio condicional, ele so vai ser ativo se uma condição especifica acontecer. Por exemplo, se eu estou 
dirigindo acima do limite permitido eu posso colocar um if para quando o limite for excedido a linha do codigo desparar.

var velocidade = 70                                                         // a variavel velocidade foi declarada com o valor 70
console.log('o limite de velocidade é 40km/h.')                            //um console.log para escrever qual é o limite de velocidade
 if (velocidade > 40) {                                                   //um if para desviar uma condicional
    console.log('você esta acima do limite de velocidade. MULTADO!')     //o resultado caso o if seja disparada
 }else {                                                                //a abertura de um else, caso o if nao seja disparado o else vai
    console.log('voce esta na velocidade correta.')                    //o codigo a ser desparado pelo else
 }                                                                    //fim do else

este codigo pode ser lido da seguinte maneira

linha 1: a velocidade de um carro é de 70km/h
linha 2: sera escrito "o limite de velocidade é 40km/h
linha 3: se a velocidade do carro for maior que 40km/h que é o limite de velociade permitido
linha 4: escreva que ele esta acima da velocidade permitida e que sera MULTADO
linha 5: senao
linha 6: escreva que ele esta na velocidade correta

else e if é facil, voce so tem que saber o que cada comando significa para voce fazer uma leitura. outro exemplo mais amplo, desta vez a leitura do codigo sera colocada 
na parte dos comentarios porque o codigo de cima ja explica os elementos usados

var idade = 15                                             a idade de um sujeito é de 15 anos
console.log(`voce tem ${idade} anos.`)                     escreva na tela quantos anos o sujeito tem, neste caso, o sujeito tem 15
if (idade < 16) {                                          se a idade do sujeito for menor que 16
    console.log('voto opicional')                          escreva na tela que o voto do sujeito é opicional
} else                                                     senao, esquece essa condição e pula pra proxima         
if (idade >= 18) {                                         se a idade do sujeito for maior ou igual a 18
    console.log('voto obrigatorio.')                       escreva na tela que o voto dele é obrigatorio
} else                                                     senao, esquece essa condição e vamo pra proxima
if (idade >66) {                                           se a idade do sujeito for maior que 66
    console.log('voto opicional')                          escreva na tela que o voto do sujeito é opicional.  
}