    no js temos tipos em variaveis ou codigos ou qualquer coisa.
quando eu escrevo

let idade = 15

o valor da variade idade esta declarado como um numero, se eu quiser fazer alguma soma com esse numero ele iria ser tratado de forma normal.
mas caso

let nome = 'jader'

o conteudo da variavel nome é uma string pois é considerado texto pelas suas aspas.
 
 let comparacao = 5<3

 o valor desta variavel comparacao é um valor booleano(verdadeiro ou falso), no caso o valor dentro da variavel comparacao é falso pois 5 nao é menor que 3

 aqui vao os codigos para converter os tipos(tem tambem o typeof que diz o tipo):

 typeof                                                         //depois do typeof tu tem que colocar a variavel em quesito
 Number()
 string()
 boolean()