    do/while
 para fazer repetições no javascript, voce tem que usar o while. por exemplo:

 var j = 1                                                 uma variavel com o nome j foi declarada com o valor 1
 while (j <= 5) {                                          o while foi criado, enquanto o que esta dentro de () nao for verdade, ele roda o conteudo da chaves(bloco)
    j++                                                    a variavel j vai receber um valor de mais 1
    console.log(`a variavel j tem o valor de ${j}`)        escreva na tela: a variavel j tem o valor de (1 ate 5)
 }                                                         fecha chave, e volta pro while pra conferir se a expressao ainda esta true

 o while serve apenas para repetir, bem simples.
 a variavel j foi declarada e um while foi programado pra adicionar + 1 aquela variavel toda vez que ela for menor que 5, entao se ela tem o valor de 3, dentro do while
 tem o j++ que vai atribuir mais 1 no valor dele, entao ele fica com 4
 o codigo acima tem a mesma função que este, so que este é bem mais bruto.

 console.log(`a variavel j tem o valor de 1`)
 console.log(`a variavel j tem o valor de 2`)
 console.log(`a variavel j tem o valor de 3`)
 console.log(`a variavel j tem o valor de 4`)
 console.log(`a variavel j tem o valor de 5`)
 
