existem 3 tipos de variaveis, o "var", "let" e o "const" cada uma tem sua funcionalidade especifica, para explicar cada uma delas preciso primeiro ensinar como funciona o escopo de variaveis dentro de um codigo de JavaScript.

O escopo funciona da seguinte forma: você tem uma variavel que ela é declarada em algum lugar, esse lugar pode ser "global" ou "local", qual a diferença? Vamos supor que você está no quintal e tem uma caixa no seu quintal, a caixa vai representar um bloco, apenas abre e fecha chaves. Do outro lado teremos uma variavel já fora da caixa que pode ser observada, a diferença entre essas duas variaveis é que uma está visivel e a outra é preciso acessar a caixa para conferir seu valor, na pratica funciona assim.

<script>
    let numero = 15

    function soma () {
        console.log(numero+5)
    }
    soma()
</script>

O que aconteceu no codigo a cima é um exemplo de variavel global, a variavel "numero" esta declarada fora de qualquer chave e pode ser usada em qualquer bloco pois está declarada global, agora um exemplo de variavel local

<script>
    {
        let numero = 15
    }
    console.log(numero)
</script>

Sem função sem nada, so com isso o codigo já vai dar erro, porque isso? A variavel numero está declarada em um escopo(as chaves) e ela so pode ser acessada dentro daquelas chaves porque ela tem o escopo local e so pode ser acessada naquele local. Isso me da liberdade de criar diversas variaveis em locais diferentes mas com o mesmo nome e diferentes valores. como por exemplo:

<script>
    function funcao1 () {
        return let numero = 12
    }
    function funcao2 () {
        return let numero = 112
    }
    function funcao3 () {
        return let numero = 62
    }
    function funcao4 () {
        return let numero = 1938
    }
    console.log(funcao1(), funcao2(), funcao3(), funcao4())
</script>

Podemos ver que a variavel "numero" foi declarada varias vezes mas seu valor é mantido apenas no local, o valor armazenado na variavel "numero" da funcao1 é diferente do valor armazenado da funcao2 porque foram declarados em um escopo local e não global